项目背景――彩生活的饭票金融体系：
彩生活的价值：线下千万业主流量。
彩生活生态圈：商业生态圈、技术生态圈、金融生态圈。

彩生活住宅：彩生活会与开发商成立合资公司，购房款的80%在第一时间交给开发商，剩余的20%则交给合资公司。合资公司与第三方金融机构合作，将这笔款项进行投资理财，获取高额收益，这笔收益便可以覆盖回赠给购房者的“饭票”额度。可能达到购房款的一半，在购房后的10年内分月发放。用不完可以累积，但最长期限不能超过10年。
当10年到期之后，合资公司再将当初的20%费用返还给开发商。同时，开发商可以通过合资公司与彩生活共享社区未来70年增值服务收益。而对于购房者来说，高额“饭票”可以缓解其生活压力。

饭票：可以在彩生活平台提供服务中进行消费，还能在也业主之间互相流通。

支持饭票消费的项目：饭票商城、光彩全球购、运动公会、彩利是、腾邦机票、周边优惠、电子卡券、流量充值、亲子游、基础物业（停车、缴费）等

15年6月30日，开始发放饭票，还是千万级。

周边优惠项目：
1. 能持续运转的原因：守住业主消费饭票需求的一大场景――到店买单。
2. 难以成长的原因：用户主要活跃在具有刚需属性的基础物业频道，